xvi morosos, ac. '
Tertium, haereses, jam tum subnascentes, sulio-

care3 praecipue in Epistolis ad Ephesios, ad Colos-
senses, ad Timotheum.
He omnes Epistolae, si excipiatur quaa ad flebraeos,

scriptae sunt graeee3 tum quia ad Graecos, tum quia
greeae tunc loquebantur fere omnes ahino etad Ro·
manos etiam graece scripsit, ut dicetur in hujus Epi-
stolae praefatione.

Porro, quam utile sr has omnes Epistolas legere, ’
meditari, commentari, diseamus al). Ioanne Chry·
sostomo ‚ harum interprete fidelissimo.

Paulinae, inquit, Epistolae metalla sunt spiritns et
fontes :metalla quidem, quia quovis auro pretiosiores
nobis praebent divitias3 fontes vero, quia nunqnam
deliciunt3 sed quantumlibet exhauris, tantumdem ao
multoamplirls rursus aliluit. et hoc evidenter deela-
rare potest totum tempus quod praeteriit

Siquidem ex quo Paulustixit mille et quingenti jam
elapsi sunt anni, totoque hoo tempore, multi tum
commentatores, tum doctores ao interpreteS‚ multa
saepe inde exhauserunt, nec tamen repositas inibi di-
vitias exinanire valuerunt : non est enim sensibilis· hie
thesaurus, et ideo non consumitur a multis effodien-
tium manibus, sed augetur et multiplicatur.

Et quid dico de illis; qui ante nos fuerunt , quam
multi post nos dicturi sunt, aurursus post illos alii!
nee tamen deficient fontis‘inmodum scatentes divitiae
neque metallorum hoo genus exhaurietur. Ι). Chryso-
stomus in dictum sipost. habentes unum spiritum,
homil. tertia.

 

